---
archived: true
type: post
title: STRATA 2.0
date: 2007-10-29T12:38:00+09:00
slug: strata-2-minivelo
tags:
  - bicycle
  - travel
cover: ../../assets/media/bicycle-abstract-01.svg
draft: false
---

인터넷에 약 11만원으로 살 수 있는 **STRATA 1.0**.

그러나 **2.0은 죽어도 인터넷에 찾아볼 수 없다.**
이유인즉, 오프라인 매장에만 잠깐 나왔다가 철수했다고 한다.

~~오프라인 매장에서 20~23만원 정도의 가격으로 나오는데..~~

속이 쓰라리군요.
지금 다시 조사하니 12만원 정도에 나오는군요.
아 슬퍼라.

여하튼 좋은 자전거임에는 틀림없습니다.

1.0과는 엄청난 가격 차이가 있다.
아마도 철수 이유가 저가의 NEXT 상표를 달고 팔기에는
별 재미가 없을 것이라 생각되어 철수한 것 같다.

실제로 별 스펙의 차이 없이 약간의 업그레이드를 한 후
아팔란치아 상표를 달고 새로운 미니벨로가 나왔다.

비록 NEXT이지만 1.0과는 스펙에서 많은 차이가 난다.

- 7단 → **14단 업그레이드**
- 색상이 펄 느낌
- 그립 쉬프터 → **트리거 쉬프터**
- 허접한 안장이 아니라 클래식한 **철단추 달린 안장**

눈에 보이는 차이가 이 정도이고 실제 내용에서도 더 차이가 있으리라 생각된다.

다만 아쉬운 것은 **시트포스트가 생 알루미늄**이라는 것.
색상 조정이 되었으면 한다.

처음에는 스트라타 1.0의 인터넷 가격 때문에 엄청 배 아파했는데
지금은 그 희귀성에 만족하며

미니벨로임에도 **스프린터에 적합한 지오메트리**에
희희낙낙 잘 타고 다닌다.

![STRATA 2.0](http://lh4.google.co.kr/J.Siku.Cho/RyXP2kBkR9I/AAAAAAAAHUY/aGgjQN72onw/s288/DSC00233.JPG)

![STRATA 2.0](http://lh3.google.co.kr/J.Siku.Cho/RyXP3UBkR_I/AAAAAAAAHUo/QXUAgz5QGMU/s400/DSC00235.JPG)

업그레이드 내역은 다음과 같다.

- **BB**: 저가 실드 BB (2만원)
- **스템**: 저가 아팔란치아, 조금 긴 것 (2만원)
- **안장**: 저가 셀레 전립선 (3만2천원, 사진은 벨로 안장)
- **타이어**: 슈발베 마라톤 (앞뒤 5만원, 사진은 순정품)
- **속도계**: 캣아이 스트라다 (4만원, 속도계의 킹왕짱!!!)

주행거리는 약 **400km 정도**로 나올 것 같다.

더 이상의 업그레이드 계획은 없으며
다만 드레일러가 약간 불만이다.

차후 돈이 모이면 **드레일러와 핸들바를 바꿀 생각이다.**

벨로이기 때문에 바퀴가 잘 돌아가서 직진성이 떨어지지만
겨드랑이에 왕창 힘을 주면 **MTB 정도의 속도는 난다.**

나의 다섯번째 자전거 **스트라타!! 대만족.**
